Questão 10. Vamos à questão 10?
Na apuração da base de cálculo do imposto de renda no lucro presumido,
não integram a receita bruta para fins de aplicação dos percentuais de presunção.
Receitas financeiras oferecidas no período, ganhos de capital alienação de ativo imobilizado,
receita de venda de mercadoria e prestação de serviço,
descontos incondicionais concedidos nas operações de vendas.
Qual das alternativas é a solução da pergunta número 10?
Então pause aí o teu vídeo, dá mais uma lida, dá uma reflexão,
responda a alternativa correta e verifique a minha correção logo a seguir.
Pois bem, vamos aí à correção da nossa décima questão.
Décima questão. Olha lá, vamos ver aqui.
Resolução.
Então, na apuração da base de cálculo do imposto de renda no lucro presumido,
não integram a receita bruta, não vou adicionar para fins de aplicação dos percentuais.
Qual delas?
Descontos incondicionais concedidos nas operações de vendas.
Letra D.
Você acertou? Letra D.
Por quê?
Descontos incondicionais.
Ele não está condicionado a nada.
Normalmente conhecido como desconto comercial.
Esse desconto...
Obrigatoriamente eu preciso destacar no corpo da nota fiscal.
Esse desconto é sempre na nota.
Pós-nota fiscal vai ser condicionado e vai ser tributado.
Nesse caso, ele é incondicional.
Normalmente é uma jogada de marketing.
Perfeito?
Então, desconto incondicional destacado no corpo da nota
não faz base para nenhum tributo, nem para PIS, nem para COFIS,
nem para IPI, nem para ISS, nem para ICMS, nada.
Muito menos para imposto de renda.
Muito menos para imposto de renda e contribuição social,
no caso do lucro presumido, que tributa a sua receita.
Perfeito?
Então, letra D.
Descontos concedidos incondicionalmente.
Vamos para a próxima?
Mais uma?
No regime do lucro presumido, não é permitido deduzir
incentivos fiscais previstos em lei dentro dos limites legais,
reduzir o imposto de renda retido na fonte incidente sobre receitas tributáveis,
compensar prejuízos fiscais de períodos anteriores,
ou letra D, deduzir valores pagos a título de imposto de renda pessoa jurídica estimado.
No regime do lucro presumido, não é permitido.
Qual das alternativas vocês consideram a correta?
Eu volto já, já para a gente corrigir.
Pois bem, pessoal.
Vamos aí corrigir a nossa questão número um.
Questão número 11, o que nós temos aqui?
Olha lá, vamos à nossa correção.
No regime do lucro presumido, não é permitido, se não é, as demais são.
Então, deduzir incentivos fiscais previstos em lei dentro dos limites legais,
se houver, permitido, da lei.
Deduzir o imposto de renda retido na fonte incidente sobre a receita financeira,
receita tributária.
Perfeito, se eu estou tributando a receita, o imposto que foi retido,
eu vou deduzir, perfeito.
Compensar prejuízos fiscais de períodos anteriores.
Essa não, né?
Então, a resposta correta é a letra C.
Compensar prejuízo fiscal.
Prejuízo fiscal, eu só compenso no lucro real.
Por quê?
Porque lá, se houver lucro, eu tributo.
Se houver prejuízo, eu não tributo, é zero.
E compenso ele, então eu devo me compensar.
Deduzir valores pagos a título de imposto de renda estimado.
Também posso, mas no caso do lucro presumido, eu não tenho estimado.
Eu só pago o correto, perfeito?
Dá uma certa dúvida aqui com a letra D,
mas o mais correto aqui é compensar prejuízos fiscais de período anterior.
Nós não temos prejuízos fiscais, né?
Ou seja, no lucro presumido.
Valores pagos a título de estimado até poderia ser, tá?
Se eu estou pagando antecipadamente, posso deduzir.
Não estimado no sentido de lucro real, né?
Tá?
Letra C.
E aí, pessoal, acertaram a número 11 aí?
Ou seja, nós ainda temos 15 exercícios pela frente.
Vamos ter aí muitos cálculos.
Vamos ter que calcular aí, apurar o imposto de renda,
contribuição social, mediante todos esses conceitos que nós estamos comentando.